単純な ConvNet が
どのようなものであるかを見てきました
このネットワークを改善するために
できることは多数あります
ここでは、3つ、「プ
ーリング」、「1×1畳み込み
」、そして、「インセプションアーキテクチャ」と呼ばれる
やや高度な内容についてお話します
最初の改善は より優れた方法で
フィーチャーマップの空間範囲の削減を
畳み込みピラミッドで行います
今まではストライドを使用して
毎回フィルターを数ピクセルだけ移動し
フィーチャーマップサイズを削減してきました
これは 画像をダウンサンプリング
するための非常に強引な方法です
これにより 多くの情報を失います
2 つの畳み込みごとに 1 つ
スキップしないとどうなるでしょうか
その場合でも 非常に小さなストライド
たとえば 1 で実行できますが
近隣のすべての畳み込みを取得して
なんとか結合します
この操作はプーリングと呼ばれ
いくつかの処理方法があります
最も一般的なのは 最大プーリングです
フィーチャーマップのすべてのポイントで
そのポイント周囲の小さな近隣を調べ
それに関するすべての
応答の最大値を計算します
最大プーリングを使用する利点は
いくつかあります
1 つ目に パラメーター数が
増えないため
オーバーフィッティングの
増加リスクがありません
2 つ目に より正確なモデルが
生成されることが多くなります
しかし、畳み込みはより小さな
ストライドで実行するため
モデルの計算コストは
さらに高くなります
気にすべきハイパーパラメーターは
さらにあります、
プーリング領域サイズと
プーリングストライドです
これらは同じにする必要はありません
ConvNet の非常に典型的なアーキテクチャーは
交互に並ぶ層として畳み込みと
最大プーリング そして完全接続された
層が上部にいくつかあります
このアーキテクチャーを最初に使用した
有名なモデルは LeNet-5 で
Yann Lecun が文字認識を行うため
1998 年に設計しました
最近の畳み込みネットワーク、
たとえばAlexNetは、
2012年の「ImageNet Object challenge」
で勝利したことで有名ですが、
少し工夫を伴った同じアーキテクチャ
ーを使用していました
他の注目すべきプーリングの形式は
平均プーリングです
最大値を取得する代わりに
特定の場所の周囲にあるピクセルの
ウィンドウで平均を取ります
これに少し似ているのが
ぼやけた低解像度のビューを
下のフィーチャーマップについて提供することです
これは近々
利用します